---
category: til
date: 2021-08-08
---

## 오늘 한일

레디스 독학(키벨률 방식 명령어 연습)
그리고 고민 코드숨 과정을 진행 할 것인가.?
나는 리엑트를 꼭 한다 가장 재미있는 부분이다.
그러기 위한 백엔드다.

## 장단점 확인

1. 장점

   - 혼자보다는 여럿이 낫다. 동기부여
   - 돈을 쓴 만큼 하게된다. 3달은 더 하겠군..
   - 리뷰가 많다는 것이 마음에 든다. 어떤것이 좋고 어떤것이 안좋고
   - 테스트코드 tdd방식에 익숙해 질 수 있다.
   - 내가 계획한 포폴 작성 기간과 어느정도 일치하며 하면서 리뷰도 받을 수 있다.
   - 취업연계가 가능할듯 한다.(추천 해준다니..)
   - rn 도 결국 react 이므로 방식이 비슷하므로 도움이 된다 꼭 된다. 그리고
   - 어처피 나는 프론트가 더 끌린다 적성검사도 프론트로 나왔고, 테스트코드 프로젝트 진행 등 공통사항이 있다.
   - 의지만 있다면 취업과도 병행 할수 있는 유연한 방법의 학습이지만 반대로 말하면 신청해놓고 놀수도 있는...
   - 그만큼 의지가 중요하다.

2. 단점
   - 난 취직이 빨리 하고 싶은데. 너무 공부만 하는것 아닌가?
     - 취직기간은 1~4 충분하다 못하면 그냥 다른일 알아본다.
     - 혹은 장기 미취업 서류들고 정부지원으로 간다.
   - 백엔드만 해도 부족할 판에 프론트까지 그것도 별로 안할것 같은 리엑트를?
   - 지금 하는 플젝이나 집중하는건 어때 아.. 그런데 솔직히 할게 없긴 하다.
     - 하고있지만 모델 또 만들고, api 만들고 테스트하고 테스트코드 만들고 정도가 끝이다.
   - 차라리 스터디를 하는게 어때 노마드 이런거나 인프런 이런거 유데미
     - 그건 필요하면 한다 특히 만드는 것과 중복되면 꼭 한다 지금도 하고 있다.
   - 등 여러 선택지가 있는데 굳이 비싸고 안쓸 거를 배울 이유가 있나?
     - 선택지가 위 2개 말고는 없다.
3. 위 장단점을 상쇄 시킬수 있는 것이 바로 취직이다.

   - 차라리 백엔드를 더 치고 나가서 배워서 취직을 먼저 하는것이 더 좋지 않을까 나이도 나이이고.
   - 돈도 돈이고 시간도 시간인데.
   - 하 그래도 취직빨리하는게 장땡이다.. 취직을 빠르게.

4. 결론은 취직을 빨리 하는 방향으로

   - 그런데 취직을 빠르게 라는 말이 기간이 얼마정도를 잡고 말하는건가? 설마 3개월 말하는건가?
   - 그러려면 저거 들으면 안된다. 아깝지만.
   - 끝나자마자 rn 으로 프론트 바로 구성 들어가고 포폴 앱은
   - 팀플 했던거 똑같이 만든다.
   - 끝나고 9월 그리고 10월까지 1달만 잡고 만들고 다 만들면 10월이다. 10월부터 구직활동
   - 사실상 9월 중순 초순부터 만들기 시작할 것 같다.

5. 지금 해야 할일

   - 일단 생활패턴부터 바꾸야 한다. 11시에 자고 6시에 일어난다.

     - 계획한대로 공부 진행하고 정리도 해야 한다.
     - 지금 그거 먼저 해야 한다 가장 중요한 일이다. 10시 50분쯤에 끝낸다.
     - 일어나면 씻고 알고리즘 한다. 그리고 기초 튜토리얼 진행한다.
     - 9시 에 출첵하고 할일 정하고 시작한다.
     - 1시에 점심때 1차 점검하고 한일 못한일을 체크해서 다시 계획한다.
     - 7시에 저녁때 2차 점검.
     - 10:50에 최종점검 til 작성 후 마무리 한다. 꼭.

   - 현 플젝에 적용할만한 내용은 아래와 같다.

     - 테스트코드와
     - 레디스적용
     - rn 준비
     - 필요시 강의 듣으면서 러닝

   - 사실상 지금 하는 부캠은 끝났다고 보면된다.

     - 너무 달라붙을 필요 없고
     - 배운것 해야 할 것 정리 하고 해야 할 일 정하는 것이 더 중요하다.
     - 지금 있는 팀에서 해야 할일 만 빠르게 끝내고
     - 내가 가야 할 일을 찾아서 학습 해야 한다.

   - 최종목표 10월까지 포폴 만들자
     - 1. 협업으로 만든 백엔드 서버
     - 2. 토대로 내가 구성한 rn app 및 react web

## 결국

1. 코드숨은 안했다.
2. 아침에 일찍 일어나서 튜토, 알고 공부한다.
3. 그리고 남는 시간에 rn 준비한다.

## 앞으로 할일

1. 플젝에서 redis 적용
2. 데이터 계속 채우기
3. 모델구성 api 계획세워서 구성
4. rn 공부

## 그래서 계획은

1. 노마드로 일단 인스타로 만들고
2. expo 말고 다른방법도 한번 적용해 보고
3. 그러면서 기간을 잡자 10 11월 안에 만드는 게 좋을듯 하고,
4. 그러면서 동시에 백 서버도 만들고.
