---
category: til
date: 2021-08-07
---

## 오늘 한 일

1. 오랜만에 til을 적는다
2. 그동안 db엔티티를 완성하고 채우는 중이다.
3. 인증 로그인 회원가입 소셜로그인 리프레시 엑세스 토큰 비밀번호 찾기 회원정보 변경하기 마이페이지 등 등 주로 유저관련 api 를 맡아서 처리했다.
4. 모두 완성단계이고 테스트 코드만 좀 더 적고 보완하면 될듯 하다.

## 느낀점

1. db를 채울때 처음에는 재미있었다 db 숫자 올라가는거 구경하는 것도 재미있고,
2. 중간에 오류 생길때마다 해결하는것도 신났다
3. 그런데 이게.. 몇천개 .. 이제는 만개 단위가 넘어가니까...
4. 지겹고 또 트레픽을 10만으로 늘린다는데 이걸.. 언제까지 화면만 보면서 관리를 하고 있어야 하나 싶기도 하다.
5. 10만트레픽? 말이 좋아서 10만이지... 이걸 언제 다 채우나.. 일단
6. 몇만개 정도 2만개 도 힘들듯 2시간 빠듯하게 하면 1만개 할듯 한데 하루 하루 나눠서
7. 조금씩 채워야 할듯 하다.(오늘이 토요일 내일 일요일 음.. 하루 1시간씩 5천개 정도씩 채우면 될듯 하다)

## 해야 할 일

1. 이제 밤샘은 그만해야 겠다. 몸이 힘들고 체력적으로 방전 상태다.
2. 11시에 자고 6~7시 쯤 일어나서 알고리즘 1시간 정도 하고
3. 튜토리얼 30분 정도 공부하다가 슬슬 오늘 할일 정한 다음
4. 본격적으로 일과시작하고 , 하루하루 목표치를 정해서 달성했는지 확인하고 정리하고 하는 식으로
5. 체계적으로 해야겠다 지금은 일단. 재정비가 필요하다.

## 앞으로의 계회

1. 서버 분야는 많이 개발 해볼수록
2. 프론트 분야도 많이 개발 해볼수록
3. 코드는 많이 짜보고 많이 볼수록
4. 아 그리고...
5. 가장 중요한 ... 아 잠시. 코드숨이라고 리엑트 과정이 있다. tdd익히고 지속적으로 리뷰해준다고한다 게다가 엄청싸다 비교적...
6. 이걸 병행한다면.. 리엑네이티브 하고 싶은 내게는 좋은 전환점이 될 것 같고,
7. 기초부터 다른 방향으로 배울 수 있는 기회가 될 것이고,
8. 하... 그런데

## 일단 목표를 되새겨보자

1. 나는 2022년 4월 전까지 개발자로 취직을 한다.
2. 그전에 포트폴리오를 12월 전까지 완성한다.
3. 포트폴리오는 내가 구상했던 2가지 어플이다(작업관리, 판매관리, 내용을 종합적으로 관리하는 ,종합적인 웹사이트)

4. 백엔드 네스트js 트레픽 해결을 위한 redis 적용 및 postgres typeorm
5. rn 이용 어플 2개 제작,
6. ra 이용 웹 1개 제작
7. 모두 같은 1백엔드 3 프론트로 제작 할 생각인데 가능할지 모르겠지만 일단 도전
8. 메인은 작업관리 옷판매 어플이며 필요하면 백은 2개 만들어도 된다.

9. 총 제작기간은 1~2개월 생각 하고 있다.
10. 12월까지 만드는 거니까 10월에 작업 들어가야 한다.
11. 10월전까지 공부기간.
12. 공부는 코드숨 3개월 (같이 병행 해야겠네 마지막 프로젝트를 이 웹 사이트로 정해서 피드백 받으면서 하자.)
13. 11월까지 코드숨 마지막 4주는 10월이 될테고. 좋다 기간딱 좋다.
14. 10월까지만 공부다 그 다음은 만들면서 부족한것 채우는 식
15. 지금은 8월 7일 정말 1달이 빨리 지나갈 거다 9월까지 항해기간까지는 백엔드에 총력을 기울이면서 리엑트 기초를 닦자
16. 10월은 복격적으로 프론트로 배우자 어처피 시작을 프론트로 해서 프론트가 더 익숙하다.
