---
category: til
date: 2021-07-17
---

## 오늘 한 일

1. til을 2일 연속 안적은 것을 반성한다. 클론 프로젝트 팀장이 되어서
2. 진짜로 2일연속 밤을 새면서 하고 있는데 til 적을 생각조차 들지 않았다.
3. 지금 오전 11시 아침에 일어났는데 일단 반성 먼저 하고 시작한다.
4. 어제 한 일을 적어보고자 한다. 일단
5. 팀원과 하기로 한 기능은 모두 완성해서 배포까지 완료했다.(검색 게시 삭제 편집 수정 로그인 회원가입 crop 등)
6. 팀장이 되니 성격도 급해진 모양이다. 일단 다 끝냈다.

## 느낀점

1. 백엔드가 나 혼자 이다. 1분 병가 1분 중도 하차
2. 그래서 편한건지 불편한건지 모르겠다. 일단은 혼자 마음대로 다 해버렸다.
3. 협업에 의미는 오로지 프론트엔드와 협업에 있는것 같다.
4. 프론트 분들도 힘에 부처하시는 것 같아서 프론트 통신도 파일을 만들았디.
5. 프론트 통신 파일까지 만들면서 느낀점은 테스트 코드보다는 일일히 코드 짜면서 프론트 통신 도 같이
6. 그냥짜면서 하면 좀더 편할 것 같다. 그러면
7. 내가 graphql 을 쓰던 rest를 쓰던 프론트 분들이 신경안쓰고 디자인 및 퍼블리싱만 할 수 있을 것 같다.

## 앞으로 할 일

1. 클론코딩 주차는 금방 끝날것이다. 겨우 1주짜린데
2. 이 기간동안 내가 얻어 갈수 있는 것은 crud 한번 더 해보는것
3. 팀장 경험을 해보는것
4. 그리고 개인공부 정도가 있을 것 같다.
5. 그래서 선택을 해야 한다.

   - 서버쪽으로 완전히 파서 실전때는 nest로 만들수 있게 준비 할 것인지
   - 네스트가 아니더라도 decorator metadata reflector 을 사용 할 수 있을 정도의 수준으로 만들 것인지
   - 혹은 리엑트를 공부해서 프론트 할때 조금이라도 기여를 할 것인지.

6. 앞으로 내 목표에 맞춰서 생각하면 일단 나는 취직을 하고 싶다.
7. 취직을 하려면 팀에 도움이 되는 점 안되는 점을 극복 하려고 노력한 부분이 있어야 한다.
8. 그런 측면에서 지금 잘 안되는 부분이 무엇인지 생각해 보자.

### 현재문제점

1. 소통부족(이 부분은 팀원 들이 접속 자체를 늦게 해버리니 어쩔수 없는 부분이 되어버렸다.)
2. 그런데 시간이 없으면 없는대로 효율적으로 소통하기 위한 노력이 필요했다.
3. 어떻게 하면 팀원이 짧은시간에 좀더 효율적으로 작업 할 수 있을까를 생각 해보면
4. 할 일을 명확하게 정해야 한다 일단. 전체회의 시간에 할일을 정하고 시작한다. 그리고
5. 전체회의 시간에 그 일을 끝냈는지 확인하고 조정통제 정도만 한다. 그게 중요한것 같다.
6. 못끝낸 일이 분명 있다. 나는 다 끝냈다고 생각했찌만 다른 팀원 입장에서는 그게 아닐수도 있다.
7. 그런데 그 일을 찾으려고 하면 다른 효율있는 일을 하는 시간을 뺏기게 된다.
8. 하기로 한일을 다 했으면 다 했다고 알려주고 그 다음 필요한 일을 찾아서 하면 좋을 것이다.
9. 백앤드는은 사실상 끝났다. 배포까지 하고 프론트 통신코드를 만들어서 테스트까지 다 했다.
10. 버그픽스 는 유지보수 분야이므로 일단 지금은 고려하지 않을 생각이다.(다 만드는데 집중!!! 할 것!!)
11. 프론트 작업 하는데 조금이라도 기여 하는 것이 맞다. 화면 1개 컴포넌트 1개라도 같이 만들어 보자.
12. 그런데 만들기 전에 팀원들이 만들어 놓은 컴포넌트를 나도 재활용 해야 할 것이고...
13. 팀원이 맞춰놓은 스타일에 녹아들어야 하는데.. 이거 쉽지 않다.. 리엑트를 잘 할줄도 모르는데 가능 할까?
14. 이 고민을 같이 소통하면서 할일을 정하면 될 것 같다.
15. 분명 내가 할 일이 있을 것이다.
16. 그리고 그 일에 맞는 공부할 하면 더 효율적인 공부가 될 것이다.
