---
category: til
date: 2021-10-14
---

## 오늘 할 일

1. RN 강의 1시간!
2. DFS 끝내자!알고리즘 문제 1개 더!
3. 프로젝트 조금 둘러보고 기능 좀더 손보거나 추가 할 것(사업자 유저, 외국인 유저 등등 그런데 백엔드랑 해야되는데... 프론트 혼자 할만한게.. 로딩 메세지와 오류 페이지 정도 인 것 같다.)
4. 발표 준비와 발표? 대략적으로 오전에 10시쯤에 적어보고, 오후에 살짝 수정하자. 그 중간 중간에는 추가 기능(오류 페이지, 로딩메세지, 버그 픽스나 구조 약간 바꾸기 중복되는거 없애기 같은걸 하는 되겠다.)

## 오늘 한 일

1. 백엔드 쿼리문 개선 완료했다. 1번에 모든 필요한 정보를 2뎁스 가지 않고 서브쿼리와 조인문으로 해결했다.
2. 카트도 마찬가지로 1 쿼리문으로 모두 해결했고 별다른 문제가 없었다.
3. 알고리즘은 dfs 에서 막혔다. dfs 는 되는데 dfs 한번 끝나고 다시 원점으로 올때 를 어떻게 표현할지...
4. 프로젝트 발표를 했다(내가 맡은 분야 최대한짧게 발표 했다.)
5. RN 챌린지 아직도 못했다 하하. 오래걸리네..

## 느낀점

1. 알고리즘 생각보다 까다롭지만 충분히 풀 수 있음!!!!
2. RN과 백엔드 그리고 리엑트 다 해야 하지만 욕심이 너무 많은가.. 다 재미있다. 어떻하냐 시간은 없고.. 망했네?;
3. 선택 그리고 집중이 필요할 것 같다. 아 백엔드를 할까?;; 아.... 프론트도 하고 싶은데 아;;
4. 재미있다? 그래 재미있다.. 욕심도 나고... 배우는 재미 해결하는 재미 알아가는 재미가 별다른게 아니라. 그냥 적성에 맞다. ㅋㅋ
5. 몰랐던걸 알게되고 작동 안되던 걸 작동시키고
6. 그리고 코드를 개선 해 나가고. 이런게 눈에 보이니까 재미가 있다. 아 어떻하냐? 시간은 없고 돈도 없고..
7. 해야 할 거는 많고 재미는 붙었고 취직은 해야하고...
8. 그래서 선택 먼저 하고-> 집중 하는 전략을 잘 짜야 할 것 같다.. 이놈에 나이 돈.. 취직 ... ㅋㅋ 현실이 참..

## 내일 해야 할 일

1. 페이지 네이션이 둘다 구현이 안되있다. 페이지 네이션을 JSON AGG 함수 안에서 사용 가능한지 내일 알아보자.
2. 쿼리문 개선은 끝났다고 본다. 프론트 개선도.. 그닥..; 하하;; 그냥 노가다라서 이걸 하느니 차라리 함수형하고 테스트 코드 공부가 더 효율적일 것 같다.
3. 그래서 선택 해야 한다. rn 은 그 다음.. 하지만 지금부터 꾸준히는 필요하다 생각보다 배울게 많으니.

## 전략

1. 선택 : 프론트를 선택한다.
2. 집중 : react test, typesript 공부한다.
3. 약간의 분산과 욕심 : rn 은 매일 2시간씩(아침), 알고리즘은 매일 1시간씩(아침), nestjs 매일 1시간(저녁)
4. 그래서 최종 하고 싶은 것은?
   - 나는 어플을 빠르게 찍어내는 백엔드도 프레임 워크로(nest 같은걸로) 빠르게 찍어내는 그런 개발자가 되고 싶다.
   - 많이 만들고 싶다. 예쁜 디자인 엄청난 고도화된 기능보다는 다양한 아이디어를 많이 소화해 보고 싶다.
   - 왜냐하면 실제로 세상에 필요한 서비스는 엄청난 기능보다는 단순하지만 업무에 혹은 삶을 편하게 해주는 소소한 것이 더 많으므로
   - 그래서 잡다아게 이것저것 많이 배우고 있는 것 일 수도 있다 최소한의 하지만 보편적으로 평균은 하는.. 그런 수준으로 끌어올리려고..
   - rn을 진로로 취직 이 목표=> 단 백과 웹은 겹치고 중복되는 부분위주로 공부=> 백은 프레임워크로 빠르게 구현 되도록 틈틈히 복습
