---
category: til
date: 2021-10-15
---

## 오늘 할 일

1. 페이지 네이션이 둘다 구현이 안되있다. 페이지 네이션을 JSON AGG 함수 안에서 사용 가능한지 내일 알아보자.
2. 쿼리문 개선은 끝났다고 본다. 프론트 함수형하고 테스트 코드 공부가 더 효율적일 것 같다.
3. 알고리즘
4. rn 공부
5. nestjs 공부
6. 리드미, 이력서, 회고록 중 2개는 하기

## 오늘 한 일

1. 알고리즘 벽에 전단지 붙이기 dfs 문제 예제는 풀었다 그러나
2. 제출시 틀렸다고 출력이 된다.
3. 무엇이 문제인지.. 문제 를 거의 총 4시간 가까이 풀었는데 이럴수가 .... 구글링 해야겠다..
4. rn 엑포 이용 todo 리스트 구현 및 퍼를리시 까지 해보았다. 안드로이드와 ios 는 apk 파일만 만들었다.
5. react-native-cli 통해서 expo init 없이 구동 해보았고, ignite 를 애용해서도 구동시켜보았고 잘 작동했다.

## 느낀점

1. 하.. 허무한게 왜 틀린지 모를때 이다. 문제 예제의 답은 맞고 의도한대로 작동 하는데 틀리면...
2. 왜 틀린지 원인 알아내기가 참 고달프다.
3. 엑포는 앱 인프라 접근 이 힘들고, 용량이 크며, 라이브러리 설치 및 자유도에 제약이 있는대신 편하게 개발 할 수 있다.
4. 이 편리함과 자유도를 동시에 다 누리려면 다른 것도 사용 할 줄 알아야 한다. 이를테면 crna 같은거? ㅋㅋ 내가 작명 해봄.
5. rn 에 시간을 거의 다 투자했다. 그러나 테스트코드 및 ts 이용 react 만드는 것도 공부를 별도로 해야 한다.
6. 공부 방향을 수업과 공통점이 많은 방향으로 잡자 앱 60 웹 30 백 10 정도로
7. 그런데 2차 플젝 할때 내가 할 일은 무엇인가. 1차와 달리. 충분히 욕심 부려볼 법한 상황인것 같다.
8. 나는 웹 뿐 아니라 앱도 같이 진행하고 싶다.
9. 그러면 지금 시급한 것은 이번주 다음주 사이에 앱 공부를 많이 해야 한다.
10. 정말로 나는 웹보다 앱에 뜻이 많다. 웹도 같이 있으면 좋다. 백은 웹앱을 더 잘쓰기 위해 만들 뿐이다. 라고 생각한다.

## 내일 해야 할 일

1. 오늘 못한 리드미 이력서 회고록
2. 전단지 배포 문제 풀고만다.
3. rn 네브 파트 반복숙달

## 전략

1. 선택 : 프론트를 선택한다.
2. 집중 : react test, typesript 공부한다.
3. 약간의 분산과 욕심 : rn 은 매일 2시간씩(아침), 알고리즘은 매일 1시간씩(아침), nestjs 매일 1시간(저녁)
4. 그래서 최종 하고 싶은 것은?
   - 나는 어플을 빠르게 찍어내는 백엔드도 프레임 워크로(nest 같은걸로) 빠르게 찍어내는 그런 개발자가 되고 싶다.
   - 많이 만들고 싶다. 예쁜 디자인 엄청난 고도화된 기능보다는 다양한 아이디어를 많이 소화해 보고 싶다.
   - 왜냐하면 실제로 세상에 필요한 서비스는 엄청난 기능보다는 단순하지만 업무에 혹은 삶을 편하게 해주는 소소한 것이 더 많으므로
   - 그래서 잡다아게 이것저것 많이 배우고 있는 것 일 수도 있다 최소한의 하지만 보편적으로 평균은 하는.. 그런 수준으로 끌어올리려고..
   - rn을 진로로 취직 이 목표=> 단 백과 웹은 겹치고 중복되는 부분위주로 공부=> 백은 프레임워크로 빠르게 구현 되도록 틈틈히 복습
