---
category: til
date: 2022-03-29
---

## 오늘 한 일

- 야호 알고리즘 2시간 만에 한문제 풀었다 !!!!!(그래서 치킨 한마리 시켜 먹었다.)
- 사실 그리 어려운 문제는 아니었지만 예외가 몇개 있어서 찾아내는데 시간이 많이 걸렸다.
- 내일은 몇 시간이 걸릴지 한번 재면서 풀어봐야 겠다.
- socket.io 를 리엑트 훅으로 만드는 과정을 따라 해보고 있다.
- 모달을 여러번 만들어 보는 연습을 하면서 패턴을 익혔다.
- present/container 패턴을 swr react-query 를 사용 해보면서 패턴을 유지할 필요가 없다는 생각을 했다.
  - 굳이... 차라리 컴포넌트를 더 쪼개고 말지.. ㅋㅋ
- 여러가지 api 로 화면을 만들어 보고, swr 이용해서 유지 하면서 mutate 해 보았다.

## 어려운점

- 알고리즘은 꾸준히가 답인 것 같다.
- 그리고 매번 느끼는 것이지만 집중해서 몰입 하는 시간을 길게 갖는것이 어려운 것 같다.
- swr을 이용한 패턴을 인강을 보면서 따라서 했다.
  - 느낀점은 swr 이 react-query 못지 않다는것
  - 오히려 더 사용법이 더 간단하다는것
  - ui를 입맛에 맞게 관리하게끔 데이터 관리를 해준다는점(무슨 ui 라고 용어가 있던데... 까먹었다..)
  - 아아 아아아!! Optimistic UI 일단 사용자가 원하는대로 모습을 바꿔버리고 뒷단에서 사용자 모르게 검증 후 복구하거나 유지하는 방식 / Positive UI. 꼭 검증을 거친 후 ui 를 변경하는 방식.
  - next 에서 만든 곳에서 swr을 만들었다던데 next 와 궁합이 잘 맞을 것 같다는 느낌도 든다.
  - 아직 prefetch 나 infinityScroll 은 안써봤는데 내일 사용 해보려고 한다.
- swr 을 사용하면서 .. next 를 좀 해봐야 겠다는 생각이 들었다.
- 그 이유는 지금 하는 고민때문이다.

  - 백엔드 서버가 필요하긴 하다(특히 로직이, socket.io 같은거 프론트 혼자서 할 수는 없잖아...)
  - 그렇다고 백엔드를 만들고 하기에는 시간이 걸리는것도 문제지만
  - 지금 상황에 효율이 많이 떨어진다는 것이다.
  - 백엔드로 nest로 멋찌게 하나 만들었다고 치자.
  - db orm sql redis 다 섞어서 멋찌게 하나 만들었다고 치자! 자기만족은 잘 할 수 있을 것 같다. ㅋㅋ
  - 그런데 나는 프론트 앤드 개발자 직군으로 지원할 생각이다.
  - 도대체 무슨 도움이 되겠는가? 하는 고민이 첫번째고(여기저기서 너는 백이냐 프론트냐 왜 백을 했냐 라는 말을 좀 듣는데 프론트에 좀 집중 해야겠다는 생각을 많이 했다.)
  - 프론트앤드에서 모르는게 많고, 그래서 익혀야 하는 것이 많다는 것이 두번째 고민이다.
  - 테스트 코드짜는 것도 슬슬 해봐야되고,
  - next 를 사용도 해봐야 되고,
  - 배포해서 cicd 도 해봐야되고,
  - next로 뭔가 만들었으면 배포해서 검색엔진에서 검색이 되게끔도 만들어 봐야 될 것 같고,
  - 그리고 무슨 라이브러리는 이렇게 많은지 해도해도 끝이 없고 계속 업데이트 되고 패치되고 사용법이 계속 바뀌고 달라져서 아주 난리 인 곳이 프론트의 세계인 것 같은데.
  - react 가 갑자기 망하고 다른 스벨트 같은게 치고 올라올 수도 있고,
  - 갑자게 데코레이터가 너무 좋게 업그레이드 되서 앵귤러가 치고 올라올 수도 있고 ㅋㅋ
  - 그래서 next를 하면 당장 세가지 고민이 해결된다
    - 백엔드 로직을 한번에 작성하면서 작업 할 수 있음. 어느정도 수준까지 할수 있는지는 해봐야 알 수 있겠지만.
    - 프론트에 프레임 워크중 하나를 익힐 수 있음.
      - 약간의 기대가 있다 tailwind 를 처음 익히고 css 속도가 눈에 띄게 빨라졌을때..
      - 그때 만큼 작업 속도가 빨라지지 않을까 하는 기대감!!!!
      - 지금당장은 사용할 줄 몰라서 불편 할 수도 있지만 분명히 작업 속도가 빨라 질수 있다고 생각함.
      - 그리고 넥스트 사용해봤냐고 묻는데가 꽤 많던데 뭐 해봤다고 자신있게 말 할 수 있겠지.
      - swr 을 사용하면서 넥스트와 왜 궁합이 잘 맞을지도 생각해 볼 수 있고
      - ssr spa 비교하면서 좀더 브라우저 랜더링 과정을 이해 하는데 도움이 될 것 같다.
    - 마지막으로 배포 단계에 흥미가 많이 생기게 될 것 같다.(seo ㅋㅋ 한번 하나 배포해서 검색이 되게 만들면 재미 있을 것 같다.)

  ## 해야 할 일

  - socket.io 패턴 마저 따라 해보면서 익히기
  - next 사용해보기
    - socket.io 도 넣어보고
    - 최적화 부터 이미지 관리 등 이것저것 싹다 해보기
  - 알고리즘은 꾸준히~~
  - test는... 아직은 놔두자 너무 할게 많다..
