---
category: til
date: 2022-02-08
---

#### 백엔드를 계속 공부하는게 맞을지?(이게 더 재미있긴 함, 백 만들고 프 만들고 하면서 계속 반복 하는게 나을지? 고민)

---

## 오늘 한 일

### 공부 방향에 대해서 고민을 해보았다

- 백엔드가 코드를 치기 전에 고민할 것이 많은것 같다.
- 물론 프론트도 코드 치기 전에 고민을 많이 하긴 하지만
- 백엔드는 프론트 보다 고민하는 시간이 좀더 길은 것 같았다.
- 그래서 공부 방향에 대한 고민을 했다.
- 나는 이제 배우는 입장인데, 물론 흥미가 있어서 백엔드와 프론트앤드를 번갈아 가면서 계속 공부하고 있긴 하지만 이렇게 번갈아 가면서 전부 다 하는것이 지금 필요한가?
- 어느덧 공부를 시작한지 8개월이 지나가는데 지금 시점에서 어느 하나에 좀더 집중하는것이 맞지 않을까? 라는 고민이다.

## 고민

> - 지금 백 공부하는 분야 : gql, library(for n+1 solve), web-socket(subscription), test, redis
> - 지금 프 공부하는 분야 : gql, next, tailwind, test
> - 단기목표 : 취직
> - 장기목표 : 앱 많이 만들기! 만드는게 재미있다.

- 한번씩은 코드를 쳐보았고 프로젝트도 만들어 본 분야다.
- 어떻게 보면 복습을 계속 하고 있는 것이다.
- 하지만 할 때마다 조금씩 새롭다는 느낌을 받는다. 마치 소설 삼국지를 오랜만에 다시 읽으면서 '등장인물에 대한 평가를 다시 하게되는?' 이런느낌?
- 아이러니하게도 원래 계획한대로 잘 하고 있긴 하다.
- 조금 엇나감 부분은 백엔드를 하면서 잘 안풀리는 부분이 좀 있어서 1주일 정도 백엔드에 시간을 더 투자하고 있다는 것이다.
- 공부 시간이 길어지다보니 흥미도 떨어지고, 점점 지치고, 무엇보다 만들기 보다는 인강따라가기 식이다보니 따라하는 것에 그치는것 같다.
- 처음에는 단순하게 잘 모르니까 일단따라 하면서 반복하고 약간 응용하는 는 식으로 접근하면서 여러번 반복 해서 코드를 치면서 공부 했는데 이게 엄청 재미없다.
- 이미 아는 부분은 빠르게 넘기면서 어색한 부분(test,subscription같은거)나 기억이 잘 안나는거는 시간을 좀더 투자해서 듣고 있는데 그래도 지겹다.
- 차라리 시간이 걸리더라도 혼자 만들면서 예전에 했던 것 처럼 필요한 부분만 빼서 찾는 것이 더 낫지 않을까? 라는 생각이 든다. 문제해결은 언제나 재미있으니까~?
- 그런데 문제를 해결하는 것이 아니라 마주치지도 않은 문제를 해결하는 과정을 먼저 따라하다보니...한마디로 주객이 전도된 느낌 이랄까?

---

## 사실 백엔드를 굳이 공부 할 필요는 없다고 생각을 한적도 있었는데 지금 왜 백엔드에 이렇게 매달리게 되었을까?

- 백은 프론트를 만들고 데이터를 인터렉티브 하게 주고 받으면서 상호작용하는 과정을 직접 만들어보고 싶은 것이 백을 공부하게 되는 원인이었다.
- 어느것이 더 재미있냐고 묻는다면 프론트를 할때는 프론트가 재미가 있고 백 만들때는 또 나름 백에 재미가 있었다.
- 지금은 백엔드를 하고 있어서 백엔드가 더 재미있지만 조금 있다가 프론트를 만질때는 프론트가 더 재미 있어지겠지...

## 만약 내가 프론트만 계속 공부 했다면 벌써 취직 했겠지?

- 맞는말이다. 프론트에 집중했다면 next, lamda, ci/cd, s3, rn등등 그리고 css 관련 각종 프레임워크 까지도 한번씩은 사용해 봤지만 지금은 익숙하지 않는 이런 분야를 좀더 능숙하게 다를 수 있었을 것이다.

- 그런데 아무리 생각해도 프론트만 붙들고 있었을것 같지는 않다 어떻게든 백엔드를 공부를 했을 것이다.

- 하지만 프론트만 계속 팠다면 포트폴리오를 만들어도 훨씬 집중해서 완성도 있게 만들었을 것이다.

- 이것에 대해서는 달리 할 말이 없다. 맞는말이다.

## 그걸 알면서 지금 왜 지금까지 계속 백과 프론트를 번갈아 가면서 공부하고 있니? 능력도 안되면서 단지 흥미 때문에 재미를 위해서 욕심 부리는것은 아닌가?

- 맞다 욕심부리고 있다. 지금도 계속 욕심이 난다. 시간은 오래 걸리지만 나는 만드는게 재미있으니까 다 직접 만들고 싶다.(백도 프론트도)
- 그런데 안다. 시간이 오래 걸리고 욕심이란 것도 잘 알고 있다.
- 그리고 평생 해도 못 따라 갈 수도 있다는 것도 어렴풋이 느끼고 있다.
- 그런데도 계속 이 짓을 하고 있다. 도대체 왜?
- 그것은 내 목표가 만든는 것에 있기 때문이다 많이 만들고 싶다. 정말 정신없이 많이 고민하고 만들고 고치고 개선하고 하고 싶다. 그게 재미있다.

## 멋진일? 재미있는일? 그런데 현실은?

- 요즘 일단 일을 시작 해야 된다는 생각을 많이 하고 있다.
- 계속 공부만 하고 만들고 하면서 자기 만족만 하면서 살면 얼마나 좋을까 싶냐만은 현실은 일을 해야 먹고 살지...
- 그리고 두렵기도 하다 일을 시작하면 그만큼 배움에 소홀해 질 까봐 겁나고, 일을 시작하면 흥미가 팍 식어버려서 아무것도 하지 않을까봐 겁나고, ...

## 그래도 일단 취직을 먼저 하자!

- 그래서 직장을 잘 골라야 한다는 생각이 든다.
- 많이 배울수 있고, 끊임없이 만들고, 소통하며 성장하고
- 그런 분위기 가 있는 곳으로 가고 싶다.
- 돈보다는? 배움위주로 또 단순한 협업스킬보다는 많이 만드는 방향으로
- 그러려면 일단 집중을 할 수 밖에 없는 것 같다.
- 그래 일단 집중 해야 한다... 많이 집중해서 좋은 포폴을 만들수록 좋은 직장에 갈 확률이 높아진다.

## 결론

- 배움은 끝이 없다. 그리고 아무리 잘 해도 계속 기술이 바뀌고 업데이트 된다.
- 일단 백은 지금까지 벌려 놓은 부분만 주말 전 까지 정리하자.
- 백은 필요한 api 만 만들어서 프론트에 제공하는 용도로만 사용하자.
- 포폴로 계획하고 있는 프로젝트가 몇개 있다. 그중 3월한 1개는 끝내야 한다.
- 내일까지 백 끝내고
- 주말에는 프 만들어 붙이고
- 만든것을 계속 다듬듬자.
- 그리고 이력서 계속 최신화 시키자.
- 인강 위주에서 만들기 위주로 전환 하면서 해야겠다. 사실 인강을 들으니 너무 재미없다 .ㅋㅋ 차라리 git repo 보고 참고하면서 빨리 빨리 지나가는게 더 나을 같다.
