---
date: 2022-05-26
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 : 교점에 별 만들기 문제 풀음
- SQL문제 select, join 문제 5문제 풀음
- nestjs 기본개념 설정 방법 학습중(인강)

## 어려운점

- nestjs 코드는 아예 작성을 시작도 안했다. 개념을 보고 이런 저런 기능 설명듣고 만져 보기만 했다.
  - 하지만 잘 모르는 부분이 많이 보여서 공식문서를 천천히 다시 읽어보면서 인강 수업을 따라갔다.
  - interception을 대략적으로만 알고 있었는데 제로초님의 설명을 듣고 약간 개념이 더 명확해 졌다
  - 하지만 interception을 사용 할만한 큰 필요성을 느끼지는 못했다.
  - 아직은 더 많이 관련 코드를 작성해 보는 시간을 가져야 할 것 같았다.
  - db seed 하는 방법이 별도의 seeding 라이브러리를 사용하라고 말해줘서
  - 굳이?? 라는 생각이 들었다. standalone 앱을 하나 만들어서 거기서 서비스 갖고와서 하는게 더
  - 낫지 않나 라는 생각에 그냥 인강을 보기만 했다.
  - migration 을 수동으로 하는 방법을 알려줘서 관심 있게 보았다.
  - synchronize 를 true 로 해두고 작업하면 데이터를 날려먹고 해서 어려움이 많다고 하는데
  - 참 .. 이거 깊게 들어가면 엄청 고생 많이 할 것 같고 시간이 많이 들 것 같어서 일단 듣기만 했다.
  - 하지만 마이그레이션을 일일해 만들고 고치고 하면서 꼼꼼히 기록을 남기면서 작업 한다면
  - 정말 안전한 작업이 될 것 같다는 생각을 했다 특히 롤백 같은것도 하면서 꼼꼼하게 정말
  - 힘들겠지만 ...
  - 마이그레이션 작업이 sql 로 이뤄지는 것을 보고
  - sql 은 선택이 아닌 필수라는 생각을 했다.
  - 일단 익숙해 지고 많이 만져보는 시간을 가져야 한다는 생각을 했다.
  - ddl 을 추출해서 erd 를 쉽게 그리는 방법을 알려줘서 관심있게 보았다.
  - 일일히 erd 를 설계 하면서 작성하면서 힘들었던 경험을 해봤는데...
  - 저렇게 편한 방법이 있었다니...
  - swagger 문서 작성 하는 것을 보고 와~ 했다.
  - 스웨거 스웨거 말만 들었지 api 문서 작성을 안하다 잘 안하다 보니
  - 필요성을 못느꼈었는데 이번에 한번 작성해 봐야겠다는 생각을 했다.
- 알고리즘 : 빨리 알아채자.. 문제가 무엇인지.
  - 거의 정답에 근접했는데 마지막에 좌표를 표시하는 부분에서 막혀서 시간이 오래 걸렸다.
  - 2차원배열은 row가 0 부터 시작하기 때문에 거꾸로 뒤집어 작성을 해야
  - 실제로 정답이 나오는데 ...
  - 그걸 모르고 한참을 헤매다가 좌표와 테스트 기대값을 뜯어보고 문제를 알고 고칠 수 있었다.
  - 참.. 무엇이 문제 인지 모를때가 가장 당황스러운 것 같다.

## 해야 할 일

- 다음 프로젝트로 초과 근무 프로젝트를 서버까지 만들 생각이다.
  - express 로 만들면 예전에 폴더나 파일 구조나 컨벤션이 자꾸 마음에 안들어서
  - 계속 바꾸면서 작업하다가 시간이 오래 걸렸던 기억이 있어서
  - 작업 구조가 어느정도 정해져 있는 nestjs 로 작성 하려고 한다.
  - 그리고 별도의 게시판 구조가 아닌 채팅 기능도 추가해서
  - 관리자와 사용자 간에 의사소통을 하는 기능도 추가 할 생각이다.
- nest 개념 파트는 끝났고,
- 이제 실제 작성해 보는 과정이 남았는데 관심이 가는 부분은 typeorm 작성 부분이다.
- buildQuery 부분 doc 를 보고 여러번 orm을 작성 해 보면서 builder 를 사용하는게 나을지
- 아니면 다른 orm 처럼 where include ~~ 하면서 작성하는게 나은지 과연
- 제로초님은 어떻게 생각할지 궁금하다.
- socket.io 작성 부분도 관심이 간다.
- socket.io는 사용을 안해본 부분이라서 너무 기대가 된다!!
- sql 은 꾸준히 문제를 풀 생각이다 하루에 적어도 5~6문제는 풀 생각이다.
- 알고리즘은 그냥꾸준히~~
