---
date: 2022-05-08
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 문제(프로그래머스 카펫) 풀음.
- search-movie 초기세팅 수정
  - ts-loader=>babel-loader
  - test 환경 alias 설정
- 메인 레이아웃 테스트코드, 디자인 및 기능 작성
- Home 페이지 컨텍스트 작성
- Home 페이지 검색 인풋 작성
- Home 페이지 필터 3종 세트 작성
  - 컨텐츠 선택(스위치)
  - 장르선택(체크박스)
  - 평점선택(progressBar)

## 어려운점

- context 사용하면서 걱정했던 불필요한 랜더링이 일어나는 것을 확인하고 처음부터 고치려고 노력했는데 어려웠다.
- 또 하면서 느낀점은 어처피 지금 최적화 해봤자 나중에 데이터 받아서 또 context 에 있는 state 가져와서 쓰면 또 엉뚱한 곳이 랜더링 되기 시작할것 이라는 생각이 들어서 최적화를 중간에 멈추었다.
- 어디서 어떻게 랜더링 이 일어날지 잘 모르는 상태에서 미리 최적화를 하는 것은 불필요한 일인 것 같았는데... 그래도 최대한 최적화를 하면서 진행 을 하려다가 시간을 많이 뺏겼다.
- 하지만 나름 최적화 를 진행하면서 알게된점은

  - context로 래핑된 child 는 memo 해봤자 리랜더링 된다.
  - 랜더링을 막으려면 child 안에 child 로 넣으면 안에있는 child 는 랜더링을 막을 수도 있다.(통째로 메모 되어 나옴)
  - 하지만 위 2가지 내용보다 우선하는 것은 그 요소가 컨텍스트에 있는 저장소를 불러오는가 여부다(dispatch 만 불러온다면 랜더링이 일어날 가능성이 조금 적고, state 까지 불러온다면 거의 100% 랜더링이 다시 일어난다. 스테이트가 나눠져 있지 않은 경우)
  - 이것을 막기 위해 context 내부에서도 최대한 state 를 쪼개려고 시도하다가 안그래도 많은 state 와 리듀서와 함수가 마구마구 늘어나고 복잡해 지는 것을 보면서 그냥 지워버렸다.
  - state 를 인위적으로 늘려서 사용하면 nesting 되는 context 도 늘어나고 새로만드는 함수와 훅도 늘어나고 리듀서를 넣은 파일 액션 정리한 파일 타입 정리한 파일도 늘어나고
  - 여러모로 복잡해 지는 것이 보여서 바로 중간에 바로 지워버렸다.
  - 성능은 다 만들고 너무 성능이 저하된다는 문제가 있을시에 최적화 하는 것이 가장 좋다고 들었는데 자꾸 욕심이 계속 생겨서 큰일이다.
  - 일단 context 를 사용하면서 provider 에 value를 넘기는 부분은 모두 캐슁을 해서 내보내고 있고
  - 컴포넌트에 전달하는 함수는 기본적으로 모두 useCallback 을 넣어주고 있다.
  - 최적화 다음으로 생각 한 점이 통신 간 caching 이었다.
  - 이제까지 rtk query , react-query, swr 에서 말하는 캐슁 이 정말 대단한 내용인줄 알았는데 axios에서도, recoil 에서도 심지어 js api 에서도 캐슁을 어렵지 않게 할 수 있다는 것을 알게 되었다.
  - test 환경에서 절대경로와 webpack 에서 제공하는 react provider 를 인식을 못하길래 test 환경용 웹펙을 별도로 설정 해야 하는줄 알고 시도하다가 잘못 하고 있다는 것을 알았다.
  - 테스트 는 테스트 코드가 랜더 해서 테스트가 진행 될때만 바벨을 사용하지 실제 코드가 번들링 된 것을 갖고 테스트가 진행되지는 않는 것 같았다.
  - 다만 테스트를 할때 절대경로가 인식이 안되서 방법을 찾아봤는데 jest.config.js 의 alias 부분을 입력해서 해결했다.
    ```
    moduleNameMapper: {
    '@contexts(.*)$': '<rootDir>/src/contexts$1',
    '@hooks(.*)$': '<rootDir>/src/hooks$1',
    '@utils(.*)$': '<rootDir>/src/utils$1',
    '@components(.*)$': '<rootDir>/src/components$1',
    '@pages(.*)$': '<rootDir>/src/pages$1',
    },
    ```

  ## 해야 할 일

  - 검색 필터 컴포넌트 테스트 코드 작성
  - 필터 컴포넌트 디자인 마저 마무리
  - 메인 부분 구상(layout 3가지 종류)
  - 메인 부분 통신(통신이 시도되는 위치와 타입 확인해서 mock service worker 로 미리 만들어서 테스트 세팅)
