---
category: til
date: 2022-01-08
---

## 오늘 한 일

- tailwind 연습
- crypto 웹 페이지 제작 및 배포
- react-fetch 연습
- apexcharts 커스텀
- recoil 연습
- tailwind 에서 class 기반 darkmode 적용해봄

## 어려운점

- redux 도 잘 못하는데 recoil 을 하면 헷갈릴줄 알았는데 의외로 그렇지 않아서 다행인 것 같았다.
- recoil 역시 redux 처럼 코드가 복잡해 보였다. 하지만 작동방식이 리엑트 훅과 많이 비슷해서 적응은 빨리 할 수 있었다.
- tailwind 를 다른 tool 과 섞어서 사용 하려고 했는데 뭔가 중복되는 부분이 많아서 단독으로 만 사용했다. 고민된다. 어떻게 해야 할지.
- react-fetch 에서 에러 처리가 안된다는 걸 알고 .catch 를 붙여서 모두 처리해 주었다. isError가 계속 false 로만 뜬다.
- apexcharts 는 옵션이 너무 많다. 찾는다고 시간이 오래 걸렸다.
- 똑같은 웹 페이지를 다시 만드는데도 시간이 오래 걸린다. 원인을 찾아봐야 겠다. 왜 이렇게 오래 걸리는지...
- 간단한 오류에서 많이 시간을 낭비하고 있다. 단순오타나 조금만 신경쓰면 되는 부분은 좀 줄여야 된다.
- rsc 스니펫 을 적용했는데 처음에만 조금쓰고 거의 안쓰게 되는 것 같았다.
- faker 라이브러리가 작동을 안해서 지우고 새로 깔고 하면서 계속 해봤는데 결국 라이브러리 자체가 서비스를 중단 한것 같다는 결론을 내렸다.. 라이브러리에 너무 의존하지 말자!
- 통신이 자꾸 이루어 지도록 인터벌을 세팅 했는데 역시나 속도가 엄청 느리다.
- 통신을 할 것이 많을때 일단 받은 데이터 중 일부만 떼내서 화면에 띄워주고 나머지는 계속 받는식으로 처리 했다.
- 스크롤 감지해서 다운 받은 데이터를 계속 띄워주면 좋을 것 같다는 생각을 해보았다.
- tailwind로 하니 화면 구성이 조금 편해졌다. 하지만 원하는 색상을 변수로 저장하거나 하는 부분을 잘 모르겠다
- tailwind로 하니 클레스가 너무 많아져서 지저분 해 지는 단점이 있다. 처음에 빠르게 화면이 그려지지만 뒷정리가 문제라고 생각한다.
- tailwind 로 작업 할때 컨벤션을 적용 해야 할 것 같았다.
- position display width height margin padding font background ...rest 자꾸 적용하려고 노력하자.

## 해야 할 일

- recoil 이용 dnd 웹 페이지 작성
- 인강 계속 따라하면서 프론트 감 잡기 작성 속도 빠르게 하는 것에 초점을 두고 연습 할 것
- redux 와 recoil 비교 할 것 둘다 비슷하긴 하다. 그러면 사용자가 많고 생태계가 좋은 리덕스가 더 나은지? 고민 할 것
- tailwind class attribute 순서 컨벤션 지켜서 넣을 것
- 이번주는 tailwind 익숙해 지는것이 목표 ! 그리고 다음주는 상태관리에 집중 해서 프로젝트를 진행 할 예정이다.
