---
date: 2022-05-16
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 : 1차 프렌트 4블록 프로그래머스 문제 풀음
- movie-search 프로젝트 기능은 모두 작성
  - 검색기능(필터 링 기능 모두 작성)
  - 검색 후 디테일 페이지 작성

## 어려운점

- 알고리즘
  - 200줄 넘는 풀이로 오래 걸리긴 했지만
  - 시도 1번만에 문제가 풀려서 허탈했다.
  - 다른사람 풀이를 보니 .. 뭐 코드 길이 가 나보다 더 긴 사람도 있고 짧은 사람도 있던데
  - 거의 대부분 사람들이 제각기 복잡하게 풀어서 크게 도움 되는 부분은 찾지 못했지만
  - 어떤분은 모든 기능을 함수로 나누어서 분할해서 정복 했던데 정말 대단하다는 생각을 했다.
  - 그리고 생각해보니 문제 자체가 코드 길게 적으면서 구현력 기르라고 만든 문제 같았다.
- movie-search 프로젝트 장정 2주 넘게 끌던거 기능은 다 작성했다

  - 더 하고 싶고 넣고은 기능, 또 개선하고 싶은 부분
  - 많지만 참기로 했다.
  - 지금 급한 것은 테스트 코드 작성하면서 오작동이 일어나는거를 빨리 찾아서 고치는 거라고 생각했기 때문이다.
  - 기능을 하나하나 작성하면서 좋았던 점은 나만에 패턴이 약간 생겼다는 점이다.
  - 처음부터 데이터 다 갖고와서 집어넣고 돌리고 고치고 하는게 아니라
  - 데이터 중에 약간 돋보이는거 1개만 갖고와서 무한스크롤이든 뭐든 다 테스트하면서
  - 차근차근 진도 나가는 방식으로 작성했는데 괜찮은 방법이었다고 생각했다.
  - 하지만 문제는 너무 느리다는 것 이다.
  - 정말 아무생각없이 막 작성 하고 막 넣고 하면 정말 빨리 끝날 것 같은데
  - 계속 고민하고 고치고 또 고치고 하면서 하다보니 너무 오래 걸렸다.
  - 특히 상태관리 툴을 결정하는 문제가 가장 시간이 오래 걸렸던 것 같다.
    - 처음에 contextapi 로 했다가 최적화 시키는데 시간 너무 오래 걸릴 것 같다는 생각에
    - recoil 로 갈아타고 기능들 절반 넘게 작성 한 다음에
    - 보니까 레코일을 조금 더 잘 쓸 수 있을 것 같아서
    - 관련 패턴 을 찾아보면서 학습을 하는 시간을 조금 가졌고
    - 그 다음에 다 뜯어고치면서 본격적으로 작성하기 시작했는데 여기까지가 1주 넘게 걸렸던 것 같다.
  - 그 외에는 기능이나 필요한 툴 하나하나 붙이는 부분이었는데
    - virtualize 를 라이브러리 안쓰고 내장 api 로만 작성한 부분은 생각지 못한 부분이었는데
    - 잘 했다고 생각했다. 왜냐하면 막연하게 virtualize 구현이 어렵다고만 생각 하고 있었는데
    - intersection observer 사용하니 생각외로 쉽게 구현이 되었기 때문이다.
  - tailwind는 animation 부분을 조금 알게 되서 놓았다
    - scaleton 을 작성하기 위해서 굳이 ui 툴 사용하거나 일일히 작성할 필요없이
    - tailwind animation 이미 작성된 부분을 활용하니 정말 쉬웠다.
  - react-router-dom 이 v-6 에서 한번 더 업데이트 된 것 같았는데
    - 다음 프로젝트 할때 좀 눈여겨 보면서 기능을 바꿔가면서 사용 해봐야겠다.
  - 아 그리고, recoil을 사용하다보니 각 컴포넌트 별로 고유의 스테이트를 만드는 방식으로 사용을 했다
    - 문제는 고유의 스테이트 때문에 컴포넌트를 재활용 하기가 까다로워 졌다는 것이다.
    - 데이터는 거의 비슷한데 가져오는 훅 때문에 컴포넌트 2번 만들고 한 부분이 좀 있었다.
    - 조금 더 고민하면 1개 컴포넌트로 돌려가면서 사용 할 수 있을 것 같은데
    - 아쉽다는 생각이 자꾸 든다.

- 해야 할 일
  - movie-sercah 프로젝트 test 코드 작성
  - 다 작성하면 ui 부분이나 기능 부분 고칠거 좀더 손 보고
  - 내일은 진짜 배포 까지 할 것
  - 배포는 nextlify 나 vercel 에 넣으면 될 것 같음
  - 배포 해보고 한번 접속 해 보고 괜찮으며 끝내고 회고
