---
date: 2022-04-27
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 30분 풀어봄, 정확도 조금 높였으나 완전히 풀지는 못함.
- 초과근무 프로젝트의 간단한 게시판 추가, 편집, 삭제 기능 추가
- 초과근무 프로젝트의 프로필 이미지와 연결되는 게시판 프로필 이미지 네브 이미지 통일시킴(redux)

## 어려운점

- 초과근무 프로젝트는 만든것만 보면 거의 다 만들었지만 아무래도 모든 부분이 별로 마음에 들지 않는다.
- 먼저 데이터 관리는 정말 필요하다고 생각 한 것만 리덕스로 관리하고 있는데
- 어떤것은 관리하고 어떤것은 관리하지 않으니 어느 순간 무슨 데이터가 필요해 지면 다시 집어넣고 하는 식으로 난잡하게 하고 있는 것 같다 는 생각이 계속 든다
- 두번째로 전체적으로 디자인이 별로다. dribble 보고 따라 하긴 했지만 전체적인 색감이나 레이아웃 반응 하는 것이 별로다.
- 세번째로 미처 생각지 못한 곳에서 계속 발견되는 오작동이다.
- 네번째으로 코드가 재활용 성이 별로라는 생각이 자꾸 든다(물론 모달과, 게시판 row, 테이블 헤드, 외 유틸 함수들)은 자꾸 재활용 하고 있지만 그것 외에 내 정보 호출이나 row 를 조합한 테이블 및 모달 레이아웃 부분에서 중복 되는 부분이 자꾸 보인다
- 중복되는 부분 보이지만 고치지 못하고 있긴 한데 그 이유는 필요하다고 생각하는 중복이기 때문이다.
- 실제로 어느정도 겹치긴 하지만 그렇다고 조건을 넣어서 분기하기에는 너무 로직이 복잡 해 질 것 같고 실제로 그렇기 때문에 고치지 못하고 있다.
- 마지막으로 계속 늘어지는 시간이다.
- 확실히 어떤 스택으로 프로젝트를 진행할 것인지 확정 된 이후에 속도가 나기 시작했지만
- 사실 그렇게 오래 끌 프로젝트가 아니었다는 생각이 든다. 빨리 끝낼 필요가 있어 보인다.
- 이제 마지막 기능만 남았다 프로파일 수정 기능(아바타 이미지 업 다운로드 기능이 추가되야 하므로 회원가입 부분도 수정해야 한다)

## 해야 할 일

- 아마타 이미지 저장 불러오기 기능 작성
- 전체적으로 사용하지 않는 컴포넌트 제거
- 오작동 하는 부분 확인
- 코드 정리 및 너무 이상한 ui 수정
- db 에서 댓글과 대댓글 테이블은 제거
- 배포
- 차후 개선 해야 할 점 고민(기능을 추가 할 것인지, 테스트코드나 내부 문제점을 수정 할 것인지 한다면 어떤 것을 할 것인지? 그리고 무엇이 더 중요한지 고민 할 것)
  - 첫번째 해야 할 일 : 테스트 코드 추가 하면서 오작동 고쳐나가기
  - 게시판 기능에서 보완해야 한다고 생각하는 점 (게시판은 무한 스크롤 방식으로 수정하는 것이 더 자연스러움)
  - 시간수정시, 게시글 추가시 유효성 검사 부분 보완 필요
  - 진짜 시간이 남고 챌린지가 더 필요하다면 채팅 기능을 넣기 위해 서버를 만들 것인지
  - 서버를 만든다면 next 방식으로 서버리스로 유지하면서 채팅 기능만 별도로 서버를 둘 것인지
  - 아니면 아예 확실하게 서버를 하나 새로 만들어서 모두 통합 할 것인지
  - 그리고 하루 지나면 알아서 초과근무 종료되고 db 에서도 콘 작업 등을 해서 종료되지 않은 근무는 모두 종료 할 수 있게 하는 서비스를 이용 할 것인지
  - 또 시작 가능 시간, 종료가능 시간을 별도로 db에 넣어서 관리자가 사용 할 수 있게 할 것인지
  - redux 로 ssr 으로 초기 저장소 init 값을 넣고, ssr 용 으로 리뷰서를 구성할 것인지
  - 아니면 doc 에 나온대로 ssr 함수에서 getserversideprops 에서 파라미터만 받아서 모두 처리하고 올 것인지(이게 가능 할 것 같진 않은데 왜냐하면 인증 하려면 ssr 로 인증 하는 것 까지는 되는데)
  - 내가 하고 싶은거는 공지 게시글 이므로 ssg 로 하고 싶기 때문이므로...
  - 이거 가능하게 하려면 게시글 추가 편집 삭제 하는 별도의 관리자용 메뉴를 만들어야 함.
