---
category: til
date: 2022-02-07
---

## 오늘 한 일

- json type의 column 으로 service 구성
- relation 방식과 장단점 비교

## 어려운점

- json 타입의 column은 일일히 반복문으로 처리했다.
- 반복문이 정 싫다면 여러 메서드로 나눠서 필요할때마다 꺼내 쓰는 방법과
- 아예 재귀방식으로 구성하는 방법이 있다고 생각했는데
- 두가지 방법 모두 성능에 악 영향을 주는 방식이라 고민스러웠다.
- 대신 json type은 nosql 과 유사하기 때문에 relation 을 구성하지 않고도
- 비교적 쉽게 table 구성이 되지 않을까 하는 기대가 있었고
- 무엇보다 column 이 변경될때 오류가 방생하지 않고 데이터가 유지된다는 점이 매력적으로 다가왔다.

- 하지만 곧 두가지 장점 모두 성능에 영향을 준다는 단점때문에 크게 메리트가 있어 보이지 않는 생각이 들었고
- 생각보다 쉽게 table이 구성되지 않았다(depth 가 생길때 마다 반복문을 작성해야 하므로 오히려 목잡하고 디버깅이 어려울것 같았음.)
- 지금은 json 타입으로 column 을 한개 구성해 놓았지만
- relation 으로 바꿔야 겠다는 생각을 하게 되었다.

## 해야 할 일

- relation 방식으로 orderItem 재 작성 1안
  - option 은 2가지 가 있다
  - option 별로 가격이 들어갈 수도 있고 안들어 갈 수도 있다.
  - 완전히 중복을 없애기 위해서 explict 방식으로 many to many 로 구성하는게 좋다고 생각하지만
  - 오히려 쿼리문이 복잡해지고 orm 기능을 많이 활용 할 수 없어지므로
  - manytoon 방식으로 구성하되
  - option{name,price,count} 로 기본 column 을 구성하고
  - 실제로 주문은 삭제가 되면 안되므로 별도로 dish 와 연결하지 는 않되 별도로 확인과정을 거쳐주고(dish id 를 확인 후에 그걸로 entity를 저장하는 방식)
  - 관계는 order(one) 과 option(many)로 구성하면 될것 같다.
- relation 2안

  - dish (one)
  - option(many) (one) { name,price,count}
  - subOption(many) {name,price,count}
  - 최종 선택된 option 의 id 를 받아서 그 아이디의 가격과 카운트를 계산하는 방식
  - 받은 아이디가 subOption 인지 option 인지 구분을 해야 하는데
  - order 은 dishId, optionId,count or subOptionId,count로 통신하는게 좋겠다.
  - order 는 dish 와 m-m 관계로 되 있고
  - order 는 option 과 o-m 관계
  - args 를 정하자면

    ```
    order{
      dish:[
        {dishId,option?:{id,count},subOption?:{id,count}},
        {dishId,option?:{id,count},subOption?:{id,count}},
        {dishId,option?:{id,count},subOption?:{id,count}}
      ]
    }
    ```

  - 가격은 결국 그 아이디 찾아서 뒤로 가면 다 찾을 수 있다.
  - subOptionId 하나 있으면 optionId 도 알 수 있으므로
  - 추가해야 할 entity는 option Entity, subOption Entity,
  - 수정해야 할 entity는 order Entity, dish Entity
