---
date: 2022-06-10
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 : 쿼드압축 후 개수 세기(풀음)
- sql 문제 : join 1문제(풀음)
- socket.io 학습
  - 지렁이 게임 작성 완료(프로젝트)
  - 새로운 프로젝트 개요 확인(redis react 사용한 메모리 cup 사용량 실시간 측정 프로젝트)

## 어려운점

- 알고리즘 : 시간이 좀 걸렸지만 그래도 풀었다.
  - 풀이를 볼까 말까 고민을 했다. 시간은 계속 가고 문제는 풀릴듯 안풀리고 ㅠ ㅠ
  - 결국 풀이를 살짝 봤다..(맨 첫 문장에 "저는 재귀로 풀었습니다." 라는 문장을 읽고)
  - 아 재귀로 풀자!! 코드가 너무 길어서 복잡해 져서 보기 힘들어지니까 잘 안풀리는 것 같다!!
  - 라는 생각이 불현듯 들어서 바로 처음부터 재귀 함수를 작성하기 시작했다.
  - 우여곡절 끝에 결국 재귀로 압축, 카운팅, 4분할로 계속 나눠서 4분할을 끝날때까지(길이가 2 이하 일때까지) 재귀를 하게 작성을 했다.
  - 그런데 테스트는 통과가 되는데 정답이 아니라서 계속 살펴보다가
  - 4분할 재귀로 분리 하는 부분에서 길이에서 -1 을 해서 인덱스로 바꿔야 하는데 안바꾼 부분을 찾아서
  - 수정하고 또 전부 0 이거나 1일경우 도 반례 처리를 해주니까 비로서 정답이 되었다.
  - 나름 최소한의 풀이 힌트를 보고 풀어서 기분이 좋았다.
  - 아예 다른사람 풀이를 다 보고 배끼면서 배우는 것도 좋긴 하지만
  - 그것보다는 최대한 자력으로 다 풀고
  - 다른사람 풀이를 보면서 다시 풀이 해보는 것이 더 많이 남고 배우는 것 같다는 생각을 했다.
- sql : join 은 어려워?
  - 처음에는 영어로 읽어보고 쿼리문 작성을 시작했는데
  - 자꾸 문제를 제대로 이해를 못했다는 생각이 들었다.
  - 그래서 번역기 돌려서 문제부터 제대로 이해하고 쿼리문을 다시 작성했다.
  - 역시나 조인 문제는 한번에 안풀렸다 이렇게 저렇게 막 해보다가 어쩌다가 풀게 됬는데
  - 이해를 잘 못하는 것 같아서 꺼름찍 했다.
  - 그래서 내가 풀은 과정을 간단하게 메모로 남긴다
    - 문제는 코드가 같은 여러개의 지팡이가 있는데 그 중 가장 싸고 파워가 센 악하지 않은 지팡이를 고르는 문제였다.
    - 코드가 같은 지팡이를 그루핑 해서 같은 코드 중에서 가장 저렴한 것을 고르고(min coin)
    - 그리고 파워 column 도 필요해서 파워까지 같이 그루핑 해주었다. group(code, power)
    - 그래서 from 으로 넣어준 테이블은 파워와 최소코인과 코드가 들어가게 되었고
    - 여기서 원래 완드 테이블과 완드 속성 테이블과 다시 조인하면서
    - 완드와 from 테이블 중 코드와 파워와 코인이 같은 것을 묶어주고
    - 속성에서 에이지가 필요해서 코드로 조인시키고 에이지를 빼왔다.
    - where 절에서 is_evil 조건을 악하지 않은 지팡이로 조건을 주고
    - 정렬 및 기타 조건을 충족시키니 풀 수 있었다.
    - 처음에는 조인을 1번만 하고 풀려고 하다가 (이거 가능은 한데 다른사람 풀은거 봤는데 허허...)
    - 도저히 그 방법은 이해가 안되서 그냥 조인 2번하고 풀었다.
  - socket.io:소켓이 어려운게 아니라 구현하는 로직을 이해하는게 어렵다.
    - 소켓 은 tcp 를 계속 열어두고 양방향으로 끊김없이 통신하는 방법으로 이해를 했다.
    - 또 계속 학습 하다보니 연속해서 통신 해야 할 경우 통신을 최적화 시켜주는 너무 멋진 방법이라는 생각이 들어서 재미있게 학습을 하게 되었다.
    - 그리고 오늘 불현듯 든 생각은 결국 소켓io는 통신을 하는 하나의 방법일 뿐이다. 라는 것이다.
    - 통신은 필요하면 하면되는 것이고, 어처피 주고받는 데이터는 오버패칭 언더패칭 해야 되고
    - 최적화가 필요하다.
    - 중요한 것은 강좌에서 만드는 프로젝트의 핵심로직(지렁이 게임의 경우는 각도 위치 거리 충돌여부 계산로직)이 중요하다는 생각을 했다.
    - 수학적인 접근, 그리고 수학적인 방법, 여러 실제 많이 사용하는 알고리즘 을 많이 알아두고 익히는 시간이 필요 할 것 같다
    - 다시 강조하자면 오늘 느낀점은 socket.io 는 통신을 하는 하나의 방법일 뿐이라는 것이다.
    - doc 보고 몇번 따라하고 필요한 것 검색해서 사용법을 익혀서 그냥 사용하면 된다.
    - 정말 중요 한 것은 핵심로직와 핵심로직은 잘 구현하기 위한 통신의 최적화라는 생각을 자꾸 하게 된다.
    - 이거 불변성 하나도 안지키는데??
      - 강의에서 자꾸 let 으로 변수 선언하고 여러 스크립트에서 바꿔가면서 여기저기서 사용하는데
      - 그렇게 좋은 방법이라고 생각하지는 않는다. 불변성을 아예 안지키는 방식이기 때문이다.
      - ... 그런데 로직을 이해를 잘 못하는 부분이 있어서 일단 따라하고 있다. 꺼름찍 하다.
  ## 해야할 일
  - socket.io 새로운 프로젝트 진입!!! 시작!
  - sql 은 꾸준히 많이 풀고 !!
  - 알고리즘도 꾸준히 (압축 문제 다른사람 풀이 보고 다시 작성 해볼 차례임)
