---
date: 2022-05-22
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 : 구명보트 문제(푸는중)
  - 아직 감을 못잡았다.
  - 탐욕법은 늘 그럿듯 풀릴듯이 안풀린다.ㅠ ㅠ
  - 이렇게 저렇게 식을 만들고 지우고 하다보니 3~40분이 훌쩍 지나 버렸다
  - 오늘은 마저 하던 프로젝트를 끝내야 해서 알고리즘 풀이를 멈추었다. 내일 계속 해야지...
- movie&tv 프로젝트
  - 테스트코드도 작성했고 커버리스 채울수 있는 것은 모두 채웠다
  - 기타 오작동(검색 결과 없는데 계속 검색 하는 오작동) 을 수정하고
  - 배포하면서 오류가 떴는데 깃 폴더 명이 바뀌지 않아서
  - git 에 cache 를 지우고 다시 푸시 해서 해결했다.
- 프로젝트를 마치고 회고
  - recoil 을 어떻게 사용하는지 학습하면서 올바른 학습법에 대한 생각을 하게 되었다.
    - 그저 공식문서의 튜토리얼을 따라하고 이해했다고 생각하며 바로 프로젝트에 적용하는 것은
    - 불안한 방법이라는 것을 알게 되었다.
    - 다른사람이 작성한 레코일 코드를 찾아 보고 내가 작성한 방법과 패턴이 다른것을 확인하고,
    - 또 마음대로 레코일 코드 작성이 잘 안되는 것을 여러번 경험 하면서,
    - 레코일을 내가 잘 이해하고 있지 못하다는 것을 알게 되었다.
    - 그래서 자료를 더 찾아보고 recoil 관련 어느 분이 강의 를 무료로 올려놓은 것이 있어서(recoil doc 에서 추천한 자료)별도로 학습을 더 한 다음에 다시 코드를 작성하기 시작했다.
    - 그리고 나름대로 만족스러운 방법으로 코드를 작성을 할 수 있었다.
    - 공식문서를 보고 튜토리얼을 보고 따라 하고 또 찾고 끊임없이 공식문서를 보고 따라하고 는 당연히 해야 한다.
    - 그리고 공식문서에서 추천하는 여러 튜토리얼과 블로그를 둘러보면서 학습을 병행하는 노력도 필요하다
  - virtualize 기능을 작성하면서
    - javascript 내장 모듈인 intersection observer 을 이용해서 무한스크롤을 구현하면서
    - 이 기능을 잘 사용하면 virtualize 도 만들 수 있겠는데? 라는 생각을 했다.
    - 그리고 관련 구글링을 해보니
    - 역시 나와 같은 생각을 했던 사람이 있었고ㅡ
    - 그 사람이 만들 라이브러리를 보면서 따라서 비슷한 virtualize 를 만들었다
    - 생각보다 어렵지 않았다.
    - 그리고 역시 javascript를 잘 해야 한다 는 생각을 했다.
    - react 든 recoil 든 뭐든 간에 모든 것은 javascript 에서 출발 한다는 것을 경험 할 수 있었다.
  - test코드를 작성하면서
    - 어려웠다. 특히 설정 부분이 어려웠다.
    - 잘 안되서 구글링 하고 공식문서와 각종 블로그를 다 뒤지면서 되는 방법을 찾아 다녔다.
    - 그러다가 비슷한 패턴이 계속 반복되고
    - 반복 하다보니 어느새 익숙하게 테스트 코드를 작성 할 수 있게 되었다.
    - 하지만 간간히 테스트 코드 작성을 하다가 막히는 부분이 계속 나왔는데
    - 구글링을 해서 혹은 doc 를 보고 해결을 하는 속도가 조금 빨라져서 좋았다.
    - 단 한가지 아쉬운 점은 코드를 계속 뒤집어 엎다보니 tdd 방식을 계속 고집 하기가 어려웠다는 점이다.
    - test code 까지 작성하면서 코드를 뒤집자니 너무 시간이 오래 걸렸기 때문이다.
    - 그래서 프로젝트 초반에 기획을 잘 해야 한다는 생각을 했다.
    - contextapi 를 사용하려다가 recoil로 바꾸고
    - 또 recoil 코드가 마음에 안들어서
    - recoil 추가 학습 후에 다시 recoil 코드를 다 뒤집어 엎고
    - 무한 스크롤 기능에 문제가 여러개 보여서(랜더링이 너무 많음)여러가지 다른 방식으로 뒤집어 엎고...
    - 경험이 쌓이면 앞으로 더 나아지지 않을까? 하는 생각을 해보았다.

## 해야 할 일

- 새 프로젝트 구상 고민
  - 대부분 프로젝트가 서버가 있어야 된다.
  - 나는 익스프레스는 할 줄 알지만, 하지만
  - 프론트 앤드에 집중 해야 한다는 생각을 계속 한다.
  - 프론트 앤드를 함에 있어서 부족한 부분이 너무 많다 모르는 것도 많고,
  - 프론트 작성 속도가 퀄러티나 여러모로 퍼포먼스가 부족하다.
  - 그래서 욕심을 버리고 간단한 api 를 통해서 get 해서 작성하는 소규모 마이크로 소규모 프로젝트를
  - 당분간 계속 할 생각이다.
  - 백엔드는 욕심내지 말자. 할 일이 많다.
- 잠깐 새 프로젝트 구상을 위해 api 사이트 뒤져보고 알아보는 시간을 가졌다.
- firebase 같은 곳도 뒤져보고 했는데
- 좋다. 결론은 그냥 내가 express 같은 서버 간단하게 대충 하나 만들어서
- 마음대로 커스텀 하고 마음대로 바꾸면서 프로젝트를 만드는 게 낫다는 것이다.
- 다 할줄 알고 약간의 시간만 더 들이면 되는데 굳이 파이어 베이스 같은 걸 써야 하나 생각이 든다.
- 또 next 도 대안 중에 하나이긴 한데(사용 해보니 뭐 만들때는 신났었는데 만들고 엄청 느려서 실망 했던 기억이... 빠르게 하려면 vercel 에 돈내고... 하...)
- 아.. 서버 신경 안쓰고 그냥 프론트만 만들고 싶은데 그런데 마음대로 컴스텀 하고 싶고
- 하고 싶은거 다 하고 싶은데...
- 이걸 최소한의 비용(시간 돈 노력 다 포함) 으로 할 수 있는 방법이 없을까 고민 해보자.
