---
date: 2022-05-28
category: til
---

## 오늘 한 일

- 알고리즘 : 전력망 둘로 나누기(푸는중)
  - 왜이렇게 안풀리지.. 1시간 정도 헤메다가 다시 멈추었다.
  - 집중이 잘 안된다. .집중하자.
- sql 문제 : 프로그래머스 문제가 2문제 남아서 다른 문제 은행을 찾아봤다.
  - hackers 라는 곳에서 문제은행을 발견해서 5문제 정도 풀 수 있었다.
- nestjs socket.io 사용법을 익히다가...
  - 갑자기 express 와 socket.io websocket 사용법 등등이 궁금해서
  - websocket 부터 socket.io 까지 각각 별도로 학습 을 했다.
  - websocket 사용하면서 불편 한 점을 socket.io 에서 해결하면서
  - 아하 이런것이군..라고 알 수 있었다
  - socket.io기능을 조금 더 사용 해 보고 마무리 하려고 한다.

## 어려운점

- 백엔드를 학습 할 때는 항상 지루하다..
  - 프론트 앤드는 화면을 보면서 문제를 바로 인식하고 해결하고
  - 해결되는 것이 바로 눈에 보이니까 흥미가 계속 생기고 뿌듯하다.
  - 또 이것 저것 모르는것 필요한것 찾아서 학습 하면 바로 화면에 성과가 나타나기 때문에 재미가 있다.
  - 그런데 백엔드는 그냥 저냥 인강 따라하고 공식문서 보고 따라하고
  - 기능이 작동 되니까 되는줄 알고 넘어갔다가
  - 다시 안되는거나 새로운거 나오면 해결방법 찾아서 헤매고
  - 위 학습의 반복 이니 이러니 지루해 질 수 밖에...
  - 내 개인적인 생각에는 백엔드는 기능을 만들고,
  - 프론트와 붙이면서 발견되는 문제를 조금씩 해결하는 것이 가장 좋은 학습 방법 인 것 같다.
  - 백엔드에 테스트코드까지 적으면서 진행하면 참 지루함의 극치 라고 생각한다. ㅠ ㅠ
- sql 문제 : 그냥 꾸준히 해야 한다 하루 10개 정도씩 꾸준히 해야 한다.
- 알고리즘 : 요즘 집중이 좀 안된다.
  - 집중 안되는 원인은 sql 문제를 풀다가 알고리즘을 해서?
  - 조금 하다가 막히고, 머리 쓸 일이 생기면 자꾸 딴짓을 해서?
  - 빨리 프로젝트 진행을 하고 싶어서 하다가 여기까지 하고 ~ 프로젝트 진행 하자!
  - 하면서 스스로 타협을 해서?

## 해야 할 일

- 알고리즘 문제는 집중이 답이다. 짧게 집중하고 치고 나가야 하는 방식으로 해야 한다.
  - sql 문제 보다 알고리즘을 먼저 풀 것
  - 집중 또 집중, 최상의 컨디션을 만들고 집중해서 1시간만 할 것
- sql 문제 : 알고리즘 보다는 덜 집중해도 된다 익숙해 지는게 중요한 것 같다.
  - 많은 sql 을 작성 해 볼 것
  - 어처피 하는 방법 정해져 있으므로 모르면 답안 찾아가면서 할 것
- 프로젝트 진행
  - 백엔드 학습 : socket.io 사용법 까지 익히고 마무리 할 것
    - 이제까지 학습 한 것 위주로 nestjs 로 서버 하나 만들 것
    - 초과근무 백엔드 서버
      - 회원, 초과근무시간, 채팅 이렇게 크게 3개 모듈로 작성
      - role 을 일반 유저, 관리자 로 크게 나눠서 가드 기능 작성
    - 초과근무 프론트 서버
      - 프론트 학습 : redux rtk query 패턴 익히기
        - 이전에는 doc 예문 보고 그냥 따라 쳤는데
        - 정리가 안되는 느낌이었다.
        - 마침 udemy 에 적당한 인강이 있어서 보고 패턴을 익히려고 한다.
      - 먼저 화면먼저 다 그리고(기능 나중에)
      - 컴포넌트 나누면서 테스트 하고,
      - 곧바로 redux 적용 해서 프론트 작성 하는데 백엔드와 붙이면서 바로 작성
      - redux 는 테스트 할 줄 모르는데 이거 하는 방법 찾아볼 것
      - 백엔드 버그나 문제점 발견시 고쳐 가면서 할 것
