---
date: 2022-05-01
category: til
---

## 오늘 한 일

- 초과근무 프로젝트 마무리 배포
- 블로그 개선 재배포
- 초과근무 프로젝트 문제점 고민
- 그 다음 프로젝트 에 대한 고민

## 내용

- 초과근무 프로젝트는 next 프레임 워크로 서버리스 방식으로 만들었다.
- next 를 사용한 이유가 서버리스에 대한 호기심 때문이었기 때문에
- 만들때는 즐거웠고 좋은 경험을 한다고 생각했다.
- 특히 리덕스를 본격적으로 사용 해 보았다는 점에서 좋았다.
  - 처음 만들때는 swr 그리고 글로벌한 스테이트 관리를 위해서 recoil 하지만 커스텀이 힘든 점이 있어서 redux 로 바꾸었는데 각 라이브러리의 특징을 조금이 나마 맛 보아서 좋았다고 생각한다.
  - swr recoil 간단하고 좋음(소규모의 프로젝트 복잡하지 않은 프로젝트에 적합)
  - redux 모든 기능이 거의 다 들어가 있는 만큼 용량이 크고 무거우나 대중적으로 사용하고 있고, 오래되어서 좋으며, query 부분은 swr react-query apollo gql 을 보고 좋은점을 리덕스 식으로 차용하려고 한 점이 보여서 좋았다고 생각함.
  - redux 를 적용하면서 redux 공식문서를 처음부터 끝까지 2~3 회 정도 정독 하고 예문을 보면서 적용했는데 참 좋은 경험이었다고 생각한다. 덕분에 되는것 안되는것 기능을 하나하나 적용해 보면서 많이 배울 수 있었다.
- 하지만 다 만들고 배포를 하니 문제점이 하나 둘 보였다.
- 일단 통신 속도가 느렸다.
  - 처음에는 프로젝트 로직이나 구조상의 문제라고 생각했는데
  - 속도가 느린부분이 통신시작과 종료 까지의 부분이었고 가장 문제였다.
  - 즉 프론트 내부에서 백엔드로 통신을 하는데 걸리는 시간이 오래 걸리는데
  - 구글링을 해서 찾아 본 결과
  - 서버리스로 구성상의 문제점일 수도 있다는 생각을 했다.
    - next 공식문서에도 SSG 방식을 1순위로 추천했고
    - 그 다음이 SSR
    - 마지막으로 CSR 방식을 안내해 주면서 갈수록 성능이 저하된다고 적혀 있었는데, 그 이유가 있던 것 같았다.
  - 다음으로 vercel 의 문제라고 생각했다. 공짜로 사용하고 있고, 제한도 있지만 그거 때문에 느린것은 아닐까 하는 추측을 해보았다.
  - 통신 하는동안 사용자의 추가 동작을 막아놓긴 했지만 뒤늦게 알게 된 점이다 보니 손쉽게 개선 하기가 어렵다고 생각했다.(이 문제는 별도의 서버를 구성해서 백엔드 서버과 프론트 서버를 별도로 구성해서 aws 의 ec2에 집어넣어서 해결 을 해 볼 생각이다.)
- 어쨋든 하나의 프로젝트 구조에 백엔드 로직과 프론트 로직을 다 넣고 거기다가 db 모델링까지 넣었으니 풀스택으로 비교전 편하게 프로젝트를 만들어 보았다고 생각한다.
- 그리고 다음에 만들 프로젝트에 next를 적용 할지 말지 안한다면 어떤점을 고민해서 어떻게 만들지 고민하게 되었다.
- 일단 ssg 를 넣을 거리가 있으면(일반 공지사항게시판이나, 기타 사용자에게 노출 전에 빌드 할수 있는 그 어떤 페이지가 하나라도 있으면)next 를 사용하는게 이득이라고 생각했다.
- 하지만 보통 그런경우가 많이 없을 거라고 생각한다.
- 있어도 차후 수정하면서 바뀔 수 있다고 생각한다.
- 또 SEO 를 신경써야 하는지도 따져야 할 필요가 있다고 생각했다.
- 단순히 특정 사람들 만을 위한 서비스 이고 사용자가 이미 정해져 있다면 굳이 검색엔진에 잘 노출 이 되도록 구성할 필요가 없을 것이다.

- 다음 프로젝트는 3개 정도 생각하고 있다.

  1. 백엔드 구성없이 공공 api 이용해서 영화소개나 ,일기예보, 코로나 상황을 알려주는 서비스 프로젝트
  2. 슬랙 클론코딩 프로젝트
  3. 우버이츠 같은 배달 서비스 프로젝트

- 기왕이면 이전에 사용 했던 툴을 다시 이용하면서 감을 다시 익히고 싶다는 생각을 한다.
- react 라이브러리 만으로 구성을 해보고 싶고 18 최신 기능을 하나하나 적용 하면서 익해 보고 싶다.
- 그리고 테스트 코드도 넣으면서 해보고 싶다.
- 또 소켓 기능도 넣으면서 실시간 기능을 많이 이용 해 보고 싶다.

## 해야할 일

- 다음 프로젝트 고민 무엇을 할 것이고 어떤 기술을 적용 할 것인지?
